---
layout: post
title: Covariance, Pearson Correlation Coefficient, Decorrelation
katex: True
categories: [Math]
---

# 비상관화 (Decorrelation)

## 정의

비상관화(Decorrelation)는 두 개 이상의 변수 간의 상관성을 제거하여 독립적으로 만드는 과정을 말합니다.

이는 신호 처리, 데이터 분석, 통계 및 기계 학습에서 필요한 개념입니다.

## 목적

비상관화는 데이터의 차원을 줄이거나, 신호 간의 간섭을 줄이며, 데이터 분석의 정확성을 높이기 위해 사용됩니다.

## 수학적 접근

비상관화는 주로 주성분 분석(PCA: Principal Component Analysis)와 같은 기법을 통해 이루어집니다.

PCA는 데이터의 주성분을 찾아 원래 변수들의 선형 변환을 통해 새로운 독립된 변수 집합을 생성합니다.

## 활용 사례

- **신호 처리**: 노이즈 제거 및 신호 간섭 감소
- **이미지 처리**: 이미지 압축 및 노이즈 제거
- **기계 학습**: 데이터의 차원 축소 및 특성 선택

---

# 공분산 (Covariance)

## 정의

공분산(Covariance)은 두 변수 간의 변동을 측정하는 통계적 지표입니다. 두 변수가 함께 어떻게 변하는지를 나타내며,<br/>
양의 공분산은 두 변수가 같은 방향으로 움직이는 경향이 있음을, 음의 공분산은 반대 방향으로 움직이는 경향이 있음을 나타냅니다.
(간단하게는 양의 공분산은 기울기가 1인 것, 음의 공분산은 -1인 것을 생각하면 됩니다)

공분산 값은 두 변수의 평균값에서 각 변수의 관측값의 편차 곱의 평균으로 계산됩니다.<br/>
이에 따라 1을 초과하는 값이 나타날 수 있습니다.

## 수학적 공식

두 변수   $$ X  $$ 와   $$ Y  $$ 의 공분산은 다음과 같이 계산됩니다:
 $$ \text{Cov}(X, Y) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (X_i - \overline{X})(Y_i - \overline{Y}) $$

여기서:
$$ X_i  $$ 와   $$ Y_i  $$ 는 각각   $$ X  $$ 와   $$ Y  $$ 의 관측값
$$ \overline{X}  $$ 와   $$ \overline{Y}  $$ 는 각각   $$ X  $$ 와   $$ Y  $$ 의 평균값
$$ n  $$ 은 데이터 점의 수

공분산을 샘플 데이터로 계산할 때는 분모에 n-1을 사용합니다.

## 특성

1. 단위 의존성: 공분산 값은 변수의 단위에 의존합니다. 따라서 공분산 값을 해석할 때는 변수의 단위와 크기를 고려해야 합니다.
2. 대칭성 $$ \text{Cov}(X, Y) = \text{Cov}(Y, X) $$
3. 선형 변환의 영향 a와 b가 상수일 때, $$ \text{Cov}(aX + b, Y) = a \cdot \text{Cov}(X, Y) $$

## 활용 사례

- **금융**: 자산 간의 관계 분석 및 포트폴리오 이론
- **통계학**: 변수 간의 관계 파악
- **데이터 분석**: 다변량 데이터의 상호작용 분석

---

# 피어슨 상관계수 (Pearson Correlation Coefficient)

## 정의

피어슨 상관계수(Pearson Correlation Coefficient)는 두 변수 간의 선형 상관관계를 측정하는 통계적 지표입니다.

공분산을 정량화한 버전이라고 보면 됩니다.

-1에서 1 사이의 값을 가지며, 1은 완벽한 양의 선형 상관관계, 0은 상관관계 없음, -1은 완벽한 음의 선형 상관관계를 나타냅니다.

## 수학적 공식

피어슨 상관계수   $$  r  $$ 는 다음과 같이 계산됩니다:
 $$ r = \frac{\text{Cov}(X, Y)}{\sigma_X \sigma_Y} $$

여기서:<br/>
-   $$ \text{Cov}(X, Y) $$ 는   $$ X $$ 와   $$ Y $$ 의 공분산
-   $$ \sigma_X $$ 와   $$ \sigma_Y $$ 는 각각   $$ X $$ 와   $$ Y $$ 의 표준편차

다른 형태로는:
 $$ r = \frac{\sum_{i=1}^{n} (X_i - \overline{X})(Y_i - \overline{Y})}{\sqrt{\sum_{i=1}^{n} (X_i - \overline{X})^2 \sum_{i=1}^{n} (Y_i - \overline{Y})^2}} $$

## 활용 사례

- **통계 및 데이터 분석**: 변수 간의 선형 관계 파악
- **경제학**: 경제 지표 간의 상관관계 분석
- **심리학 및 사회과학**: 설문조사 결과 및 행동 연구
- **생물학 및 의학**: 유전자 데이터 및 생리적 변수 간의 상관관계 분석