---
title: About
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---
제 이름은 정지상입니다. <br/>
2019년도에 청강문화산업대학교에 입학하여 25년 2월 졸업예정입니다. <br/>
제가 이 학교를 선택한 이유는 제가 가장 관심있는 관심사인 게임개발에 대해 전문적으로 공부하고, 게임을 개발할 수 있었기 때문입니다.

저는 메이플스토리를 플레이하며 연결된 게임 세상에 대해 관심을 갖게 되었습니다.<br/>
게임세계를 구축하고 시스템의 내러티브와 유저가 서로 상호작용하며, 게이머와 게임이 소통하는 경험을 가지는 세상을 만들고 싶습니다. <br/>

저는 학교와 회사에서 훌륭한 팀원들과 함께 여러 플랫폼과 장르의 게임을 개발하며, <br/>
클라이언트 프로그래밍 뿐만이 아닌 다양한 작업을 체험했습니다. 이 경험을 기반으로 팀의 게임개발에 기여할 수 있어서 다행이라고 생각합니다.

2020년에 재직한 회사에서 2022년까지 VR프로젝트 개발을 주력으로 담당하고 있었으며,<br/>
현재는 재직했던 회사의 프리랜서로 PSVR 포팅작업을 하고있습니다.

ashuatz@gmail.com 으로 이메일을 보내 저에게 연락하실 수 있습니다.

## 주로 이런 일을 담당합니다

- 유니티 네트워크 및 클라이언트 프로그래밍
- 렌더링을 포함한 프로파일링 및 최적화
- 아트파트의 기술지원
- 래피드 프로토타이핑
- 타 플랫폼에 대한 포팅 작업
- 소스 버전 컨트롤 매니지먼트

## 주로 이런 경험이 있습니다

- Unity Engine 8년 이상 사용 경험
- 다수 프로젝트 개발, 출시 및 라이브서비스 경험
- 렌더 파이프라인 문제 수정과 쉐이더 개발 경험
- 유니티 내부 패키지 수정 경험
- 에디터 프로그래밍 경험

- 각 VR기종 포팅경험
- 크로스플랫폼 빌드 및 플레이 개발 경험
- AOS, IOS 빌드, 출시 및 라이브 서비스 경험
- PS4 (PSVR) 빌드, 출시 및 라이브서비스 경험

- C++을 사용한 소프트렌더러 개발 학습 경험
- 렌더몽키, 쉐이더그래프, HLSL을 통한 쉐이더 개발 학습 경험
- 이슈 트래킹 시스템, 버그 트래킹 시스템 학습 경험

## 출시경험

- 모바일(안드로이드,iOS)플랫폼 게임 제작 및 출시 (2018,2019)
- 스팀(Windows)플랫폼 게임 제작 및 출시 경험 (2021)
- 안드로이드 IQIYI 플랫폼 게임 제작 및 출시 경험 (2021)
- PS4(PSVR)플랫폼 게임 제작 및 출시 경험 (2022, 2023, 2024)

## 타임라인

일부 경력에 대한 자세한 정보는 관련 문서를 확인하시거나 혹은 연락 바랍니다.

> 2015
- SK주관 STAC 2016 수상
- 2D플랫포머 게임 개발

---

> 2017
- GIGDC 2017 중고등부 제작부문 수상
- 네트워크 관리사 2급
- 정보기기운용기능사
- 학생 인디 2D플랫포머 게임 개발
- A개발팀 재직
- 신규 사내 3D 아케이드 멀티게임 Ca 개발 및 출시

---

> 2018
- B개발팀 재직
- 신규 사내 2D퍼즐 Fo***프로젝트 개발 및 출시
- 신규 사내 턴제멀티 2D퍼즐 Je***프로젝트 개발 및 출시

---

> 2019
- 청강문화산업대학교 입학 및 재학
- 교내 캡스톤 프로젝트 리듬 액션 [Cubeat](/posts/0-WebGL-Cubeat/) 프로젝트 개발 및 출시
- 청강문화산업대학교 휴학

---

> 2020
- C개발팀 재직
- kt 모바일 게임 어플리케이션 개발 및 출시
- kt 교육용 어플리케이션 1xx종 PI**플랫폼 자동화 포팅
- 신규 사내 VR프로젝트 Bi*** 싱글 및 멀티 제작
- 신규 사내 VR프로젝트 Al*** 싱글 제작
- 학생 인디 3D  쿼터뷰 빌더게임 [코드네임 고로고로](/posts/0-WebGL/) 개발 - 충북 게임잼 수상

---

> 2021
- 청강문화산업대학교 복학
- 청강문화산업대학교 TPS 프로젝트 [SDreamers](/posts/0-WebGL-SDreamers/) 멀티 시스템 구현(P2P)
- 신규 사내 VR프로젝트 Al*** 통합 개발
- 신규 사내 VR프로젝트 Bo*** 싱글 및 멀티 기반 시스템 제작
- 사내 프로젝트 중국 QI*** 플랫폼 대상 포팅
- 사내 VR프로젝트 Al*** 스팀 출시 (2023년 12월기준 평가 - 매우긍정적)

---

> 2022
- 청강문화산업대학교 쿼터뷰 액션 어드벤처 멀티 게임 [하늘섬](https://youtu.be/MH7TeGYW2t4) 개발
- 군휴학 및 군사유 퇴사, 사회복무요원 소집, 프리랜서 전환
- 교내 캡스톤 프로젝트 서포트
- 사내 VR프로젝트 Bo*** 싱글 및 멀티 PSVR 포팅
- 신규 사내 VR프로젝트 Bi2*** 구현

---

> 2023
- 신규 사내 MR프로젝트 So*** 테크데모 구현
- 사내 VR프로젝트 AIS*** 렌더링 프로파일링 및 최적화
- 교내 졸업작품 [별의별 - 피오](https://youtu.be/LR1Wd3jysuE) 그래픽스 서포트
- 교내 AR프로젝트 CuAr 개발
- 사내 VR프로젝트 Al*** PSVR PS4 포팅 및 엔진 마이그레이션, 출시 및 라이브서비스

---

> 2024
- 사내 VR프로젝트 AIS*** PSVR 출시 및 라이브서비스, 프리랜서 종료
- 사회복무요원 소집해제
- 교내 졸업작품 LUKA : IN THE AZURE FIELD 개발 참여